o imposto seletivo Tá não incidirá sobre bens, serviços,
com as alíquotas sejam reduzidas em sessenta por cento, né?
Então a gente vai falar disso Daqui a pouco
alguns produtos vão ter redução de sessenta por cento.
Tá do I B S.
Eles não incidirão, tá o imposto seletivo? Então tem uma exceção aí.
Então não se esqueça dessa informação.
Se você tiver no hall de empresas, tá que vão ter redução de sessenta por cento do I B S.
Você não recolherá o imposto seletivo, Tá isso?
É importante também dizer pra quem nos assiste, Quanto mais exceções nós tivermos,
mais complexo fica o sistema.
Daqui a pouco a gente vai partir dos regimes diferenciados.
Wellington Então eu quero dizer que esse sistema tributário não é bom.
Não quero dizer isso.
Eu quero dizer que esse sistema tributário poderia ser melhor.
Se não tivessem todas essas exceções, Todas essas desonerações,
esses cálculos de tributo por dentro, certamente ele seria melhor.
Agora precisamos entender que,
ainda que hajam todas essas sessões que nós vamos tratar,
ele é positivo se comparado com o anterior.
Então hoje, se você fizer um estudo, né? Então, digamos, na sua empresa
recebe a incumbência A missão de relacionar todos os
incentivos fiscais em todos os vinte e seis,
estados e Distrito Federal.
Certamente você vai ter muito mais benefícios,
muito mais exceções do que aquelas que estão
previstas no sistema tributário que vai vigorar.
Então, entendo eu que, apesar de uma notícia ruim, comparado ao que nós tínhamos,
nós temos ainda uma vantagem, né?
É muito melhor do que nós tínhamos.
É muito menos exceções e de novo exceções, trazidas na própria Constituição,
perfeito.
Então, assim, de uma forma muito mais rígida, o que que eu queria comentar com vocês,
tá uma questão que surgiu que é
importantíssimo essas atividades que vão ter redução.
Tá que vão ter redução da alíquota, redução de sessenta por cento de cem por cento.
Como que ficará a questão do crédito do I V A Tá pra quem tiver isenção.
Já vimos que a isenção não permite o crédito do I V A. E quem tiver redução do IVA a
eu vou ter que fazer o estorno proporcional do crédito.
Então, vamos lá, comprei o meu insumo.
O meu fornecedor pagou o IVA a normalmente Tá, então eu tenho lá o destaque do I V A.
O IVA impactou o meu. Um preço. Meu preço final eu paguei por aquele produto.
Paguei pelo produto e paguei pelo IVA.
O fato da minha saída da minha venda ter uma redução, por exemplo,
de sessenta por cento significa que eu vou ter
que estornar parte do crédito do meu insumo.
O que dizem os idealizadores da reforma tributária?
E nós precisamos aguardar as regulamentações?
A intenção é que não. Eu não vou precisar estornar o crédito. Por quê?
No sistema tributário, com a implantação de um i v a,
eu vou sempre tomar crédito daquilo que eu paguei.
Então, se na minha aquisição eu paguei
vinte reais de Iva A, são os vinte reais que eu vou tomar o crédito independente.
Se na minha saída eu vou recolher parte apenas do IVA,
a vou tributar apenas quarenta por cento do i v A, né?
A redução de sessenta por cento tributo quarenta por cento,
não haveria a necessidade de estorno do crédito.
Tudo bem